[Dreamy music]
[Pangarap na musika]
In the year I turned thirty-five
(Haejun) Isang taon mula ngayon
i die
Sa taong tatlumpu't lima na ako mamatay ako
That's the culprit who killed me in 1987
Iyan ang salarin na pumatay sa akin noong 1987
Woojeong-ri serial murder case Because he is a criminal
Woojeong-ri serial murder case Dahil isa siyang kriminal
Even at the scene where I died
Ito ang marka ng isang kriminal noong 1987.
This was placed
Kahit sa eksenang namatay ako Ito ay inilagay
How did they have this?
Paano sila nagkaroon nito?
(Teacher) Starting from today Baek Yun-young, who will be studying in the same class
(Guro) Simula ngayon Baek Yun-young, na mag-aaral sa parehong klase
(Yoonyoung) Where are you acting as friends? do you want to die?
(Yoonyoung) Where are you acting as friends? Gusto mo bang mamatay?
(Beomryong) Nice to meet you, my name is Beomryong Yoo.
(Beomryong) Ikinagagalak kitang makilala, ang pangalan ko ay Beomryong Yoo.
- be careful - (Yoonyoung) What?
- Mag-ingat ka. - (Yoonyoung) Ano?
my brother just said Did you think he ran away?
sabi na lang ng kapatid ko Akala mo ba tumakas siya?
[bang]
[putok]
(Minsu) It’s because I like you
(Minsu) Ito ay dahil gusto kita
(Yoonyoung) I didn’t know I would be there How did you find out?
(Yoonyoung) Hindi ko alam na pupunta ako doon Paano mo nalaman?
(Haejun) From now on The murder case that will occur three days later
(Haejun) Simula ngayon Ang kaso ng pagpatay na magaganap makalipas ang tatlong araw
First suspect Baek Hee-seop
Unang suspek na si Baek Hee-seop
And the second suspect, Yoo Beom-ryong
At ang pangalawang suspek, si Yoo Beom-ryong
the third suspect Go Min-soo, who served 30 years in prison
ang pangatlong suspek Go Min-soo, na nagsilbi ng 30 taon sa bilangguan
that's today These are the people you met
ngayon yan Ito ang mga taong nakilala mo
[secret music] (Haejun) Who are you?
[lihim na musika] (Haejun) Sino ka?
Why on earth did you come here?
Bakit ka napunta dito?
What on earth is that...
Ano ba yan...
How can this...
Paano ito...
[sigh]
[sigh]
I was away I picked it up by chance.
wala ako Pinulot ko ito pag nagkataon.
I'm sorry if you tried to hide it
Sorry kung sinubukan mong itago
The thing I picked up Why do I have to hide it?
Yung pinulot ko Bakit kailangan kong itago ito?
No, I picked it up I picked it up here
Hindi, kinuha ko ito Pinulot ko dito
I picked it up too, by chance.
Pinulot ko rin, pag nagkataon.
You picked it up?
Pinulot mo?
(Haejun) By chance?
(Haejun) Pag nagkataon?
When and where?
kailan at saan?
Before falling here...
Bago ako mahulog dito...
(Yoonyoung) So About an hour before we crashed
(Yoonyoung) Kaya Mga isang oras bago kami nabangga
Floating on the river in this town I saw it by chance
Lumulutang sa ilog sa bayang ito Nakita ko ito ng nagkataon
I just took it carelessly.
Kinuha ko lang ito ng walang ingat.
riverside?
Sa tabi ng ilog?
On that night What were you doing there?
Sa gabing iyon Anong ginagawa mo doon?
There...
doon...
[sigh]
[sigh]
Go Min Soo
Hindi mo rin ba masasabi sa akin iyon?
Why did we have to meet?
Sige na Min Soo Bakit kailangan nating magkita?
Like you can't explain it?
Parang hindi mo maipaliwanag?
I just wanted to ask you something.
May itatanong lang sana ako sayo.
What I can explain now is That's it for now
Ang maipaliwanag ko ngayon ay Iyon lang muna
is it so
oo
So what we can talk about is That's it for now
Kaya ang maaari nating pag-usapan ay Iyon lang muna
(Yoonyoung) My questions are still I don't think you answered
(Yoonyoung) Tanong ko pa Hindi mo yata sinagot
me how I asked if they could find it
ako paano Tinanong ko kung mahahanap nila ito
The answer you gave was just
Ang sagot mo ay makatarungan
It was this
Ito ay ito
[heavy music] What is this?
[mabigat na musika] Ano ito?
What on earth is this?
Ano ito sa lupa?
What made me come here
Ano ang nagtulak sa akin dito
What I have to search for in the future
Ano ang kailangan kong hanapin sa hinaharap
The cause and effect of this whole situation
Ang sanhi at epekto ng buong sitwasyong ito
This is now That's all I can explain
Ito na ngayon Yun lang ang maipaliwanag ko
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
The intention to be honest with each other Because I don't think we have one yet, we
Ang intensyon na maging tapat sa isa't isa Kasi parang wala pa tayo, tayo
[Picking sound]
[Pagpili ng tunog]
[Sound of door opening and closing] [sigh]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto] [sigh]
Yeah, I guess so.
Yeah, I guess so.
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
(Haejun) May 11, 1987
(Haejun) Mayo 11, 1987
the first murder case 3 days before waking up
ang unang kaso ng pagpatay 3 araw bago magising
At such an important time
Sa ganoong mahalagang oras
The past I knew is changing
Ang nakaraan na alam kong nagbabago
An incident that never happened happened
Nangyari ang isang pangyayaring hindi nangyari
[bang] prime suspect
[putok] pangunahing suspek
No, as the actual culprit Go Min-soo, who was pointed out,
Hindi, bilang ang aktwal na salarin Go Min-soo, na itinuro,
Already caught by the police
Nahuli na ng pulis
So what happens now?
Kaya ano ang mangyayari ngayon?
(Haejun) You picked it up?
(Haejun) Pinulot mo?
Did you do this by accident?
Nagawa mo ba ito nang hindi sinasadya?
(Haejun) What are you hiding?
(Haejun) Anong tinatago mo?
Are you making that face again?
Ganyan ka na naman ba?
What we can explain is That's it for now
Ang maipaliwanag natin ay Iyon lang muna
I understand first of all You can go in now.
Naiintindihan ko muna Pwede ka nang pumasok.
[Roaring sound]
[Umuungol na tunog]
(Dongsik) He won’t open his mouth at all. That kid
(Dongsik) Hindi niya bubuksan ang kanyang bibig. Yung bata
That's good news
Magandang balita yan
You take your time
Maglaan ka ng oras
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
[dark music]
[madilim na musika]
For as long as a person like that can I need you to stay in there
Hangga't kaya ng taong ganyan Kailangan kong manatili ka doon
Because it's safe. What else will I do?
(Haejun) Ang nayon Dahil ito ay ligtas.
Don't you know?
Ano pa ba ang gagawin ko? hindi mo ba alam?
So keep doing that
Kaya ipagpatuloy mo yan
don't say anything don't do anything
huwag kang magsabi ng kahit ano huwag kang gumawa ng kahit ano
next week
sa susunod na linggo
Just breathing inside it Try to hold on quietly
Nakahinga lang sa loob nito Subukang kumapit nang tahimik
If until then If nothing happens
Kung hanggang dun lang Kung walang mangyayari
The fact that you really killed him It will become clear
The fact na pinatay mo talaga siya Magiging malinaw
If not, your innocence It will be proven
Kung hindi, ang iyong inosente Ito ay mapapatunayan
Kill me?
Patayin mo ako?
(Minsu) Hey, what on earth!
(Minsu) Hoy, ano ba!
[Minsu’s angry breathing] (Dongsik) Aren’t you quiet? You bastard!
[galit na paghinga ni Minsu] (Dongsik) Hindi ka ba tahimik? bastard ka!
(Haejun) Then please take care of me. Detective
(Haejun) Kung gayon, alagaan mo ako. Detective
[Sound of iron bars shaking]
[Tunog ng mga bakal na nanginginig]
[Sound of door closing]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[sigh]
[sigh]
What on earth is this...
Ano ito sa lupa...
[Crackling sound]
[Tunog ng kaluskos]
[Frightened breathing] [heavy music]
[Natatakot na paghinga] [mabigat na musika]
[deep breath]
[huminga ng malalim]
no, it's okay
hindi, ayos lang
It's over, it's okay now
Tapos na, okay na
[sigh]
[sigh]
[Sound of door slowly opening]
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
[Crackling sound]
[Tunog ng kaluskos]
[sigh]
[sigh]
[Calm music]
[Kalmadong musika]
I really have no appetite.
Wala talaga akong gana.
It's on an empty stomach.
Ito ay walang laman ang tiyan.
I have to eat something to sleep well.
Kailangan kong kumain para makatulog ako ng maayos.
Are we about to eat now?
Kakain na ba tayo ngayon?
Did you mean to drink coffee on an empty stomach?
Ang ibig mo bang sabihin ay uminom ng kape nang walang laman ang tiyan?
Is your name ‘Heuh’ again?
'Heuh' na naman ba ang pangalan mo?
It's unusual
Ito ay hindi karaniwan
(Haejun) Ah, let’s close 30 minutes later.
(Haejun) Ah, magsara na tayo pagkatapos ng 30 minuto.
All the restaurants are closed
Sarado ang lahat ng restaurant
[Cheongah’s sigh]
[Buntong hininga ni Cheongah]
I can't stand starving
babae sa isang date Hindi ko matiis ang gutom
(Haejun) No, who and when...
(Haejun) Hindi, sino at kailan...
[rattling sound]
[tunog ng dumadagundong]
[sigh]
[sigh]
[Soft music flows]
[Mahinahon ang daloy ng musika]
(Yoonyoung) In some cafe
(Haejun) Dito
Do you sell something like this?
(Yoonyoung) Sa ilang cafe Nagbebenta ka ba ng ganito?
It's the boss's heart.
Ito ang puso ng amo.
He's a bit of an unusual person. The remote area is wide
Siya ay isang medyo hindi pangkaraniwang tao. Malawak ang liblib na lugar
But in this era Did you dip this in soy sauce?
Ngunit sa panahong ito Sinawsaw mo ba ito sa toyo?
Well, what
Well, ano
Because there is no salty bread
Dahil walang maalat na tinapay
Just have a taste What is the bread like here?
Tikim lang Ano ang tinapay dito?
what
Ano
I really have no appetite
Wala talaga akong gana
Because I already bought it
Dahil nakabili na ako
[hem]
[Pinaalis ang ubo]
[lively music]
[masiglang musika]
I like it that much That damn sweet salty salty?
Gusto ko ito ng sobra That damn sweet salty salty?
[sigh]
[sigh]
Don’t you know that it is a necessary condition for modern people?
Hindi mo ba alam na ito ay isang kinakailangang kondisyon para sa mga modernong tao?
(Yoonyoung) It’s closed for a whole month I leave work when the sun rises in the morning
(Yoonyoung) Ito ay sarado para sa isang buong buwan Aalis ako sa trabaho kapag sumikat ang araw sa umaga
After a long time on the weekend I tried to rest
Pagkatapos ng mahabang panahon sa katapusan ng linggo Sinubukan kong magpahinga
The writer in charge suddenly called me out.
Bigla akong tinawag ng writer in charge.
I don't like fountain pen ink Listening to you complain
Ayoko ng fountain pen ink Nakikinig sa iyong pagrereklamo
When the will to live is severely weakened
Kapag ang pagnanais na mabuhay ay lubhang humina
Only this sweet salty sweet salty
Tanging ito matamis maalat matamis maalat
It's about saving us.
Ito ay tungkol sa pagliligtas sa atin.
Did you work at a publishing company? editor?
Nagtrabaho ka ba sa isang kumpanya ng paglalathala? editor?
What about that one?
Paano ang isang iyon?
unemployed
walang trabaho
That's right, there's no way I can tell you.
Tama, walang paraan na masasabi ko sa iyo.
Although it's not really like that, well
Nagsabi na lang ulit ako ng totoo
[Haejun clears his throat]
[Tumahimik si Haejun]
(Haejun) Wow, this is the worst? [Haejun chuckles]
(Haejun) Wow, ito ang pinakamasama? [Tumawa si Haejun]
sorry
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) I don’t even have to apologize. Because we just have different tastes.
(Haejun) Hindi ko na kailangang humingi ng tawad. Dahil magkaiba lang tayo ng panlasa.
cause trouble I decided not to do it.
magdulot ng gulo Nagpasya akong huwag gawin ito.
Because of me again Make them go to the police station
Dahil na naman sa akin Papuntahin mo sila sa police station
I'm really sorry
Sorry talaga
[sigh]
[sigh]
This is that way It's not the problem that caused it.
Ganito ang paraan Hindi problema ang nagdulot nito.
(Haejun) Did you have anything to ask? Was there any other problem?
(Haejun) May gusto ka bang itanong? Mayroon bang ibang problema?
for some reason or other Even if you followed Go Min-soo
sa anumang kadahilanan Kahit na sinundan mo si Go Min-soo
When something like that happens Because it wasn't possible
Kapag may nangyaring ganyan Dahil hindi ito posible
This is a man-made problem You didn't create the problem
Ito ay isang problemang gawa ng tao Hindi ikaw ang gumawa ng problema
[Calm music]
[Kalmadong musika]
So there's no need to apologize
Kaya hindi na kailangang humingi ng tawad
Don't be too afraid
Huwag masyadong matakot
never do that again Because I'm going to make sure it doesn't happen, I
huwag nang ulitin iyon Dahil sisiguraduhin kong hindi ito mangyayari, ako
I'll fix the light quickly, okay.
Aayusin ko ang ilaw dali, okay.
[hem]
[Pinaalis ang ubo]
[Haejun coughing]
[Umubo si Haejun]
[Light elasticity]
[Light elasticity]
(Haejun) Can you run?
(Haejun) Kaya mo bang tumakbo?
(Yoonyoung) Of course
(Yoonyoung) Syempre
Are you crazy?
baliw ka ba
Why do you dip your pretzel in soy sauce?
Bakit mo isinasawsaw ang iyong pretzel sa toyo?
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
Um, mom
Um, nanay
Go in and clean it up quietly.
Pumasok at linisin ito ng tahimik.
don't talk
(Misook Mo) Wala kahit saan wag ka magsalita
yes
oo
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
[Yunyoung’s sound of strength]
[Ang lakas ng tunog ni Yunyoung]
[Refreshing breathing]
[Nakakapreskong paghinga]
[heavy music]
[mabigat na musika]
What is the story?
Ano ang kwento?
[sigh]
[sigh]
(Haejun) I have some work to do so I’m leaving first.
(Haejun) May gagawin pa ako kaya aalis muna ako.
After eating breakfast, I packed my lunch. Let’s go to Sunae’s next door.
Pagkatapos kong kumain ng almusal, nag-impake na ako ng tanghalian. Punta tayo sa katabi ni Sunae.
You will know because I told you in advance.
Malalaman mo dahil sinabi ko sa iyo nang maaga.
Be sure to apply ointment to the wound.
Siguraduhing maglagay ng pamahid sa sugat.
Because I don’t have to wash the dishes Just leave it in the sink
Dahil hindi ko kailangang maghugas ng pinggan Iwanan mo na lang sa lababo
Never be late
Huwag kailanman ma-late
Just like my mother
Parang nanay ko lang
[bright music]
[maliwanag na musika]
“Myoinmyosaeng”
“Myoinmyosaeng”
(Payment) Mom! [Sound of running footsteps]
(Pagbabayad) Nanay! [Tunog ng tumatakbong yapak]
- Oh, Mom! - (Okja) Ah, why!
- Ay, Nanay! - (Okja) Ah, bakit!
Have you seen my glitter stockings? Oh, I'm late to the hair salon.
Nakita mo na ba ang glitter stockings ko? Naku, late na ako sa hair salon.
(Okja) Oh, you damn bitch, just
(Okja) Oh, maldita ka, basta
I drink and drink at night, damn it During the day it's just shit
Umiinom ako at umiinom sa gabi, damn it Sa araw ay kalokohan lang
Oh my gosh I need to fry it
Hay naku Kailangan ko itong iprito
- Obok's mom - (Okja) Huh?
- Nanay ni Obok - (Okja) Ha?
How come there are no socks without holes?
Paanong walang medyas na walang butas?
(Okja) Well, well, it’s not a closet again Did you take out the colander and put it on?
(Okja) Well, well, hindi na naman ito closet Inilabas mo ba ang colander at inilagay ito?
The socks I sewed those I collected it
Yung mga medyas na tinahi ko Kinolekta ko ito
Even if you say that Mom, I ran out of toilet paper.
Kahit na sabihin mo yan Bakit ba lagi mong dinadala yan?
(Okja) Oh, yeah, yeah toilet paper, toilet paper, ruler
(Okja) Ay, oo, oo toilet paper, toilet paper, ruler
(Kyungae) Ah, mom Stockings come first
(Kyungae) Ah, nanay Nauna ang mga medyas
huh? But what happened to my wallet?
ha? Pero anong nangyari sa wallet ko?
(Hyungman) That’s right I also changed my pants, and my wallet
(Hyungman) Tama Nagpalit na rin ako ng pantalon, at wallet
- (Okja) What? - (Kyeongae) Wallet
- (Okja) Ano? - (Kyeongae) Wallet
(Okja) Hey, wallet? I didn't take out my wallet, but I...
(Okja) Uy, wallet? Hindi ko nilabas ang wallet ko, pero...
- (Obok) Are the fries ready, Mom? - (Okja) Huh? Fries?
- (Obok) Handa na ba ang fries, Nay? - (Okja) Ha? Fries?
No, I couldn't do it. [Okja’s heavy breathing]
Hindi, hindi ko magawa. [Mabigat na paghinga ni Okja]
(Hyungman) Oh, how? There was no seasoning on the kimbap at all.
(Hyungman) Oh, paano? Wala man lang pampalasa sa kimbap.
(Kyungae) That’s right
(Kyungae) Tama
(Hyungman) From the morning What did you do, this?
(Hyungman) Mula umaga Ano ang ginawa mo, ito?
(Obok) Just eat it, father. Not for a day or two
(Obok) Kumain ka na lang, ama. Hindi sa isang araw o dalawa
(Kyeongae) Eat quickly
(Kyeongae) Kumain ka dali
[deep breath]
[huminga ng malalim]
[Music fades]
[Music fades]
(Okja) Fish oil, huh? [Sound of surprise]
(Okja) Langis ng isda, ha? [Tunog ng pagkagulat]
[humorous music] That damn book, book, book
[nakakatawang musika] Yung maldita na libro, libro, libro
uh?
ha?
At a time like this, I fold all of this. I guess you fried your little brother too, huh?
Sa panahong ganito, lahat ng ito ay tinitiklop ko. Nagprito ka rin yata ng kapatid mo ha?
Okay, stop folding this now. quickly
Okay, ihinto ang pagtiklop nito ngayon. Gumawa ng Obok ng ilang mga itlog.
yes
oo
(Yoonyoung) Are you there?
(Yoonyoung) Nandiyan ka ba?
(Obok) I’ll be back!
(Obok) Babalik ako!
[Calm music]
[Kalmadong musika]
Are you by any chance?
Ikaw ba kapag nagkataon?
What is it?
Ano ito?
(Yoonyoung) It’s me, my uncle, Yoonyoung.
(Yoonyoung) Ako ito, ang aking tiyuhin, si Yoonyoung.
(Hyungman) What is it?
(Hyungman) Ano yun?
Baby, you came to someone else’s house. Are you glaring at me?
Baby, pumunta ka sa bahay ng iba. Pinandilatan mo ba ako?
(Yoonyoung) Maternal grandfather?
(Yoonyoung) Lolo sa ina?
It's me, Yoon Young.
Ako ito, Yoon Young.
Ah, after this I don't even have time to change my socks.
Ah, pagkatapos nito Wala na akong panahon para magpalit ng medyas.
(Hyungman) Oh, give me the socks quickly!
(Hyungman) Oh, bigyan mo ako ng medyas dali!
-Obok Mom! - (Okja) Oh my gosh, I’m going, I’m going
-Obok Inay! - (Okja) Oh my gosh, I'm going, I'm going
Stop calling me, stop calling me!
Stop calling me, stop calling me!
[Dog barking in the distance]
[Tahol ng aso sa di kalayuan]
[Kyeongae’s laughter]
[tawa ni Kyeongae]
[Kyungae clears her throat]
[Kyungae clears her throat]
[Mountain bird crying]
[umiiyak na ibon sa bundok]
[Beomryong mutters]
[Umuungol si Beomryong]
(Beomryong) Child
(Beomryong) Bata
hello, teacher
kumusta, guro
Yesterday, hallway, matchbox, give it to me
Kahapon, hallway, posporo, ibigay mo sa akin
(Okja) [in a trembling voice] You
(Okja) [sa nanginginig na boses] Ikaw
Who are you to be this pretty? [lively music]
Sino ka para maging ganito kaganda? [masiglang musika]
(Obok) Ah, mom
(Obok) Ah, nanay
(Kyungae) Well, what’s pretty?
(Kyungae) Aba, anong maganda?
fell into the water You look like a weasel, Chi.
nahulog sa tubig Mukha kang weasel, Chi.
(Okja) Aren’t you late?
(Okja) Hindi ka ba late?
Just shut up and go This drunkard
Tumahimik ka na lang at umalis ka na Itong lasenggo
Okay, Chi.
Okay, Chi.
what?
ano?
- (Okja) I, I, I, I... - (Obok) Oh, let’s go together.
- (Okja) Ako, ako, ako, ako... - (Obok) Oh, sabay na tayo.
- I'll be back. - (Okja) Yes
- Babalik ako. - (Okja) Oo
Are you that teacher Yoon? My in-laws' cousin...
Ikaw ba yun teacher Yoon? Pinsan ng biyenan ko...
(Hyungman) Ah! Were you a relative of Mr. Yoon?
(Hyungman) Ah! Kamag-anak ka ba ni Mr. Yoon?
Oh, let's talk about it a long time ago
Oh, pag-usapan natin ito ng matagal na ang nakalipas
nice to meet you
Ikinagagalak kitang makilala
Is this because he resembles Teacher Yoon? You look smart
Dahil ba kahawig niya si Teacher Yoon? Mukha kang matalino
The teacher said he couldn’t go with me.
Sinabi ng guro na hindi siya makakasama sa akin.
(Okja) With our Sunae Please send it together
(Okja) Kasama ang ating Sunae Mangyaring ipadala ito nang magkasama
You were very kind.
Napakabait mo.
Now, while I'm cumming, my teacher and I I took yours too
Ngayon, habang nag-cumming ako, kami ng aking guro Kinuha ko rin iyong iyo
go and eat
pumunta ka at kumain
Oh, I also have a lunch box...
May lunch box din ako...
(Okja) Oh, this is it This is this again
(Okja) Oh, ito na Ito na naman
[Okja’s laughter]
[tawa ni Okja]
Chew it thoroughly, okay?
Nguyain mo ng maigi, okay?
And if you want to eat again Come anytime
At kung gusto mong kumain ulit Halika kahit kailan
Oh, by the way, come visit often, baby.
Oo nga pala, bumisita ka ng madalas, baby.
thank you
oo, salamat
[Okja’s laughter]
[tawa ni Okja]
(Okja) Ahyu
(Okja) Ahyu
really
totoo
- Love letter? - (Beomryong) Yes
- Love letter? - (Beomryong) Oo
Put a note in it
Lagyan ito ng tala
I like it This is also true for other classmates
gusto ko ito Ibinibigay ko ito sa babaeng gusto ko.
[Whispering] These days, this is
Totoo rin ito para sa iba pang mga kaklase Malamang nasa iyo ang lahat?
Because it’s a trend at our school
[Pabulong] Sa mga araw na ito, ito na Uso kasi sa school namin
(Haejun) Because of the damn trend Things got more complicated
(Haejun) Dahil sa uso Naging mas kumplikado ang mga bagay
yes?
Oo?
(Haejun) ‘Love’?
(Haejun) 'Pagmamahal'?
What do you love?
anong mahal mo?
When did you fall in love just because you saw it?
Kailan ka ba nainlove dahil lang sa nakita mo?
I have something else to give to the transfer student. That means it's from another friend.
May ibibigay pa ako sa transfer student. Ibig sabihin galing sa ibang kaibigan.
There is someone else [humorous music]
May iba na [nakakatawang musika]
Why are you giving it to me separately? Why?
Bakit mo ako binibigyan ng hiwalay? Bakit?
(Haejun) Why, avoid it? damage?
(Haejun) Bakit, iwasan mo? pinsala?
Ah, ah, I won't give it to you!
Ah, ah, hindi kita ibibigay!
(Beomryong) Why are you hitting your lips like that?
(Beomryong) Bakit ganyan ang pagtama mo ng labi mo?
(Haejun) Aren’t you here for work?
(Haejun) Hindi ka ba nandito para magtrabaho?
oh my god?
oh my god?
[sigh]
[sigh]
[Beomryong’s Sigh]
[Buntong hininga ni Beomryong]
[Sound of toilet flushing]
[Tunog ng pag-flush ng banyo]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Hee-seop) Oh, it doesn’t come out cheaply!
(Hee-seop) Oh, hindi ito lumalabas nang mura!
Okay, I'll be there quickly.
Okay, punta na ako diyan dali.
[disapproving sound]
[tunog ng hindi pagsang-ayon]
(Haejun) At that time, Yoo Beom-ryong The decisive reason for being designated as a suspect is
(Haejun) Noong panahong iyon, si Yoo Beom-ryong Ang mapagpasyang dahilan para italaga bilang suspek ay
It was because of the things he hid.
Dahil iyon sa mga tinatago niya.
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Beomryong) Ah! really
(Beomryong) Ah! talaga
There's nothing yet, right?
Wala pa naman diba?
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
What is this?
Ano ito?
uh...
Uh...
I was sorry yesterday
Nag sorry ako kahapon
(Soonae) I did it to help you. Did I speak too harshly?
(Soon-ae) Ginawa ko ito para tulungan ka. Nagsalita ba ako ng sobrang harsh?
I was so worried that I couldn't sleep a wink all night.
Sa sobrang pag-aalala ko ay hindi ako makatulog ng isang kindat buong gabi.
so
Kaya
In the end, I'm going to say it again He definitely wrote a letter like this
Sa huli, sasabihin ko ulit Tiyak na sumulat siya ng isang liham na tulad nito
It's always been like that since long ago After fighting
Lagi na lang ganyan simula pa kanina Pagkatapos ng laban
I?
Ako?
when?
kailan?
Oh, my mom said that
Oh, sabi ng nanay ko
Suddenly that comes to mind
Bigla nalang pumasok sa isip ko
I guess he really enjoyed writing.
Sa palagay ko ay nasiyahan siya sa pagsusulat.
[Calm music]
[Kalmadong musika]
(Yoonyoung) That’s right
(Yoonyoung) Tama
I think that was why
Sa tingin ko iyon ang dahilan
I finally get to do it now
Sa wakas ay magagawa ko na ito ngayon
[Laughs slightly]
[Tumawa ng bahagya]
- (Female students) Hello - (Haejun) Yes, that’s right.
- (Mga babaeng estudyante) Hello - (Haejun) Oo, tama iyan.
[Haejun clears his throat] (Heeseop) Huh? Second head?
[Tumahimik si Haejun] (Heeseop) Ha? Pangalawang ulo?
[humorous music]
[nakakatawang musika]
Sir, yes
Sir, oo
The thing in front of you, a matchbox, give me that.
Ang nasa harap mo, isang kahon ng posporo, ibigay mo sa akin iyan.
(Heeseop) Yes?
(Heeseop) Oo?
Did you have a matchbox in your bag?
Mayroon ka bang kahon ng posporo sa iyong bag?
Where?
saan?
Ah, stop someone else’s bag It's blowing all over the place like that...
Ah, itigil mo ang bag ng ibang tao Ito ay umiihip sa buong lugar tulad nito ...
mom?
Nanay?
It's in, really?
Ito ay sa, talaga?
You, who transferred to the school yesterday, are starting a trend at this school. There's no way I knew in advance
Ikaw, na lumipat sa paaralan kahapon, ay nagsisimula ng uso sa paaralang ito. Walang paraan na alam ko ito nang maaga
Coffee shop matchbox in student bag What is this?
Kahon ng posporo sa coffee shop sa bag ng estudyante Ano ito?
(Heeseop) What is it?
(Heeseop) Ano yun?
[surprised] Ah! Oh, that's it!
[nagulat] Ah! Oh, ayan na!
Come to our castle on Sunday I can taste the coffee.
Halika sa aming kastilyo sa Linggo Nalalasahan ko ang kape.
I went to a coffee shop in town and took it. I just built a tower with this and that’s it.
Pumunta ako sa isang coffee shop sa bayan at kinuha ito. Nagtayo lang ako ng tore gamit ito at iyon na.
Wow, it was so fun
Wow, sobrang saya
And then again...
At saka muli...
You are still with your brother That lock?
Kasama mo pa ang kapatid mo Yung lock?
Oh well, of course
Oh well, siyempre
Now, lock?
Ngayon, lock?
(Haejun) The bag is Why is it so light again?
(Haejun) Ang bag ay Bakit ang liwanag na naman?
Oh, then on a picnic. What book are you bringing?
Oh, pagkatapos ay sa isang piknik. Anong libro ang dala mo?
My little mother Didn’t you pack me a lunch box?
Ang aking munting ina Hindi mo ba ako binilhan ng lunch box?
Oh, not that person.
Oh, hindi ang taong iyon.
Well, you wrapped it for me I just forgot and just...
Well, binalot mo ito para sa akin Nakalimutan ko lang at...
Ask the kids to find my bag
Hilingin sa mga bata na hanapin ang aking bag
Because I searched your bag too You can search my bag too
Kasi hinalungkat ko rin yung bag mo Maaari mo ring hanapin ang aking bag
Take your lunch box with you
Dalhin mo ang iyong lunch box
(Haejun) The drinks are yours...
(Haejun) Iyong inumin...
Here, I even buy things for the kids in the class next to me.
Dito, bumibili pa ako ng mga gamit para sa mga bata sa katabi kong klase.
It's an errand
Ito ay isang gawain
(Heeseop) Yes
(Heeseop) Oo
(Pure love) In the Rochester room The fire just started
(Pure Love) Sa silid ng Rochester Kakasimula lang ng apoy
Jane put it out with a bucket of water.
Inilabas ito ni Jane kasama ang isang balde ng tubig.
Hold my hand like this ‘You saved my life’
Hawakan mo ang kamay ko ng ganito 'Iniligtas mo ang buhay ko'
How do you do it? Don't you want to read the next one?
Paano mo ito gagawin? Ayaw mo bang basahin ang susunod?
So in the end, I told my mom I got hit with a flipper, whatever.
Kaya in the end, sinabi ko kay mama Natamaan ako ng flipper, whatever.
(Yoonyoung) But why are you reading a book?
(Yoonyoung) Pero bakit ka nagbabasa ng libro?
(Soonae) I read books Because you hate it
(Soonae) Nagbabasa ako ng mga libro Dahil kinasusuklaman mo ito
The girl got caught up in something useless
Nahuli ang dalaga sa walang kwentang bagay
I don't do housework You're just wasting time
Hindi ako gumagawa ng gawaing bahay Nagsasayang ka lang ng oras
ah
Ah
Read your favorite books to your heart's content Listen to music to your heart’s content
Basahin ang iyong mga paboritong libro sa nilalaman ng iyong puso Makinig ng musika sa nilalaman ng iyong puso
Just sipping warm coffee I wish I could live like that
Humigop lang ng mainit na kape Sana mabuhay ako ng ganyan
(Yoonyoung) That kind of mother’s dream is
(Yoonyoung) Ganyan ang pangarap ng ina
It finally happened
Sa wakas nangyari na
[Nostalgic music]
mula sa akin
(Yoonyoung) Why?
(Yoonyoung) Bakit?
I just like it (Middle-aged Soon-ae) When you’ve finished drinking, give me a cup.
gusto ko lang [Tumawa]
(Yoonyoung) It’s all over I'll do it separately
(Yoonyoung) Tapos na ang lahat Gagawin ko ito nang hiwalay
(Middle-aged Soon-ae) Baby, give it to me Mom does this
(Middle-aged Soon-ae) Baby, ibigay mo sa akin Ginagawa ito ni nanay
My daughter can read books to her heart’s content.
Ang aking anak na babae ay maaaring magbasa ng mga libro sa nilalaman ng kanyang puso.
[Sound of flowing water] [Middle-aged Soon-ae is humming]
[Tunog ng umaagos na tubig] [Ang katanghaliang-gulang na si Soon-ae ay humuhuni]
(Yoonyoung) Why!
(Yoonyoung) Bakit!
(Middle-aged Soon-ae) Ah...
(Middle-aged Soon-ae) Ah...
Oh, just
Ay, basta
I'm curious what you're hearing
Curious ako sa mga naririnig mo
Give me, I'll do it
Pagbigyan mo ako, gagawin ko
Oh my, that's enough, that's enough
Ay naku, tama na, tama na
(Middle-aged Soon-ae) When I get married later, Even if I don't want to do it, I'm bored.
(Middle-aged Soon-ae) Kapag nagpakasal ako mamaya, Kahit ayaw kong gawin, naiinip ako.
I won't disturb you, listen, listen
Hindi kita iistorbohin, makinig ka, makinig ka
(Yoonyoung) The sound of that damn poetry book, really.
(Yoonyoung) Ang tunog ng mapahamak na libro ng tula, talaga.
Even if it doesn't go that way...
Kahit na hindi ito pumunta sa ganoong paraan ...
(Yoonyoung) Mom
(Yoonyoung) Nanay
The time my mother didn't have It was made for me.
Yung panahong wala ang nanay ko Ito ay ginawa para sa akin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
(Yoonyoung) Now I'll give it back to you, Mom.
(Yoonyoung) Ngayon Ibabalik ko ito sa iyo, Inay.
Mom's lost time
Nawalan ng oras si Nanay
And everything I gave up
At lahat ng binigay ko
I'll definitely get it all back
Siguradong babalikan ko ang lahat
It's late, it's late, I have to run
Gabi na, gabi na, kailangan kong tumakbo
But why go there? Isn’t that over there at the school?
Ngunit bakit pumunta doon? Hindi ba doon sa school?
Didn't you hear it during the finale yesterday?
Hindi mo ba narinig noong finale kahapon?
It's picnic day, today
Ito ay araw ng piknik, ngayon
(Yoonyoung) Ah...
(Yoonyoung) Ah...
[laughter]
[tawa]
[Laughing] Oh
[Laughing] Oh
Let's go together!
Sabay na tayo!
- (Teacher) Kim Hae-kyung - (Coast Guard) Yes.
- (Guro) Kim Hae-kyung - (Bantayan ng Baybayin) Oo.
- (Teacher) Eunha Lee - (Eunha) Yes
- (Guro) Eunha Lee - (Eunha) Oo
- (Teacher) Yuri Park - (Yuri) Yes!
- (Guro) Yuri Park - (Yuri) Oo!
- (Teacher) Seo Ji-yoon - (Female Student 1) Yes
- (Guro) Seo Ji-yoon - (Babaeng Mag-aaral 1) Oo
- (Teacher) Eunyoung Yoo - (Female Student 2) Yes!
- (Guro) Eunyoung Yoo - (Babaeng Estudyante 2) Oo!
- Won Soo-kyung (Teacher) Baekyoon...
- Won Soo-kyung - (Babaeng Mag-aaral 3) Oo
(Haejun) Oh, oh, really, really
(Haejun) Ay, oh, talaga, talaga
(Teacher) Teacher Yoon [Haejun sighs]
(Guro) Guro Yoon [Bumuntong hininga si Haejun]
- Teacher Yoon? - (Haejun) Oh, why?
- Guro Yoon? - (Haejun) Oh, bakit?
(Teacher) Ah, but why? Are you doing this here?
(Guro) Ah, pero bakit? Ginagawa mo ba ito dito?
Don't you check the kids in your class?
Hindi mo ba sinusuri ang mga bata sa iyong klase?
Look at me, look at those bastards
Tignan mo ako, tignan mo yang mga bastos na yan
[The male students are noisy]
[Ang mga lalaking estudyante ay maingay]
It's just a waste of money Last price, huh?
Sayang lang ang pera Huling presyo, ha?
Kids who can't study Don't worry, huh?
Mga batang hindi makapag-aral Mahihirapan ka, di ba?
Don't be late It was written clearly, really.
Huwag ma-late Ito ay nakasulat nang malinaw, talaga.
It makes people anxious, really, oops, tsk
Nakakabalisa talaga ang mga tao, oops, tsk
(Teacher) Why are you going there again? also?
(Teacher) Bakit ka pupunta ulit doon? din?
Hey, you guy!
Hoy, ikaw na lalaki!
Ah, why is the principal again?
Ah, bakit principal na naman?
Same as that class Tie it up, really
Pareho sa klase na iyon Itali mo talaga
Ouch! [hem]
Aray! [Pinaalis ang ubo]
[Blubbering] Cotton candy Aren't you guys going to fall?
[Blubbering] Cotton candy Hindi ba kayo mahuhulog?
These bastards are just
Ang mga bastos na ito ay makatarungan
Jeongsuk Son
Anak ni Jeongsuk
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
No, it's paired with a lock.
Hindi, ito ay ipinares sa isang lock.
Doesn't the second head look like a watch?
Hindi ba parang relo ang pangalawang ulo?
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[Sparkling sound effect] [Nostalgic music]
[Sparkling sound effect] [Nostalhik na musika]
[Embarrassed sound]
[Nahihiya na tunog]
- Su, Sunae - (Soonae) Huh?
- Su, Sunae - (Soonae) Ha?
That terminal then?
Tapos yung terminal?
[Welcome sigh]
[Welcome sigh]
That’s why we met again I guess we are destined...
Kaya naman nagkita ulit kami Sa palagay ko tayo ay itinadhana...
(Yoonyoung) It sounds like fate! [Music cuts out]
(Yoonyoung) Parang tadhana! [Naputol ang musika]
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
Listen carefully, Sunae.
[Kawili-wiling musika]
This is it
Ito na
This is a real waste of time
Ito ay isang tunay na pag-aaksaya ng oras
Oh, what kind of dog noise are you talking about again?
O, anong ingay ng aso na naman ang sinasabi mo?
in your future life
sa iyong hinaharap na buhay
It's never going to help
Hinding hindi ito makakatulong
[Yoonyoung’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ni Yoonyoung]
(Heeseop) It looks like you’re having a hard time
(Heeseop) Mukhang nahihirapan ka
Shall we go first?
mauna na tayo?
Uh, still, but...
Uh, pa rin, ngunit...
(Yoonyoung) Where are you going? To go
(Yoonyoung) Saan ka pupunta? Upang pumunta
(Hee-seop) When times are hard, It's up to me to take a break, huh
(Hee-seop) Kapag mahirap ang panahon, Ako na bahala magpahinga ha
[Soon-ae’s embarrassed voice]
[Nahihiyang boses ni Soon-ae]
Then take a break and come back.
Pagkatapos ay magpahinga at bumalik.
(Yoonyoung) Hey, hey
(Yoonyoung) Hey, hey
Sunae! Sunae!
Sunae! Sunae!
madam
ginang
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
ah!
Ah!
[tired sound]
[nakakapagod na tunog]
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[humorous music]
[nakakatawang musika]
Because the sky is pretty
Dahil ang ganda ng langit
[sigh]
[sigh]
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
[Yunyoung’s sound of strength] (Haejun) Oh my
[Ang lakas ng tunog ni Yunyoung] (Haejun) Ay naku
(Yoonyoung) Ah, the uphill road Why are there so many?
(Yoonyoung) Ah, ang pataas na daan Bakit ang dami?
Are you coming here for a picnic?
Pupunta ka ba dito para mag-picnic?
(Haejun) It’s a very difficult course. Born in 1965
(Haejun) Ito ay isang napakahirap na kurso. Ipinanganak noong 1965
(Haejun) Now, now, now When you play, you just play, huh?
(Haejun) Ngayon, ngayon, ngayon Kapag naglalaro ka, naglalaro ka lang ha?
come this far I'm worried about the academic exam for no reason.
halika dito Nag-aalala ako sa akademikong pagsusulit nang walang dahilan.
Secretly opening the textbook Don't do that
Palihim na binubuksan ang aklat-aralin Wag mong gawin yan
- (Male student 1) Beomryong-ah, Beomryong-ah - (Male Student 2) Beomryong-a
- (Male student 1) Beomryong-ah, Beomryong-ah - (Male Student 2) Beomryong-a
[Boys booing]
[Booing boys]
(Haejun) Now, now, now Have fun today to your heart’s content
(Haejun) Ngayon, ngayon, ngayon Magsaya ka ngayon
But only here, okay?
Pero dito lang ha?
(Boys) Yes!
(Boys) Oo!
Entertainment manager, come out
[Nagpapalakpak ang mga lalaking estudyante] Entertainment manager, lumabas ka
(Entertainment Manager) Now, now, now, now Hey guys, guys, do you know who I am?
(Entertainment Manager) Ngayon, ngayon, ngayon, ngayon Hey guys, guys, alam niyo ba kung sino ako?
(Boys) You know!
(Boys) Alam mo!
(Entertainment Manager) What is a picnic flower?
(Entertainment Manager) Ano ang picnic flower?
(Boys) Show off your talent!
(Boys) Ipakita ang iyong talento!
(Entertainment Manager) That’s right. I'm going to have a time bragging about my talent.
(Entertainment Manager) Tama. Magkakaroon ako ng oras na ipagmalaki ang aking talento.
(Heeseop) Hey, at this critical moment A precious thing called wotchi...
(Hee-seop) Uy, sa kritikal na sandali na ito Isang mahalagang bagay na tinatawag na wotchi...
I stole it especially for you daddy
Ninakaw ko ito lalo na para sa iyo tatay
[Beomryong’s Sigh] (Heeseop) Hey
[Buntong hininga ni Beomryong] (Heeseop) Hoy
Ah, but is it possible?
Ah, pero posible ba?
A real guitar I haven't touched it yet
Isang tunay na gitara Hindi ko pa nahawakan
I've stopped doing this Oh, let's try it.
Itinigil ko na ang paggawa nito Oh, subukan natin ito.
[Heeseop’s determined breathing]
[Desididong paghinga ni Heeseop]
(Beomryong) No, no
(Beomryong) Hindi, hindi
Let’s practice first Wouldn't it be nice?
Practice muna tayo Hindi ba maganda?
in front of girls I can be a mess
sa harap ng mga babae Maaari akong maging gulo
(Entertainment Manager) That’s right. I'm going to have a time bragging about my talent.
(Entertainment Manager) Tama. Magkakaroon ako ng oras na ipagmalaki ang aking talento.
Now, applause!
Ngayon, palakpakan!
[Male students cheer and applaud]
[Naghiyawan at nagpalakpakan ang mga lalaking estudyante]
Now, ‘I’ll give it a try.’
Ngayon, 'Susubukan ko.'
[Heeseop sighs] doesn't exist?
[Bumuntong hininga si Heeseop] Wala ka ba?
Miss, is this all we have for our class?
Miss, ito lang ba ang meron sa klase natin?
[Sound exhaled]
[Bumuntong hininga]
I got tired of practicing
Napagod ako sa practice
Now, if you play the same way as other people play, You'll be eliminated
Ngayon, kung naglalaro ka katulad ng paglalaro ng ibang tao, Matatanggal ka
- (Female students) Ah, teacher! - (Teacher) You guys are seniors in high school, right?
- (Mga babaeng estudyante) Ah, guro! - (Teacher) Mga senior na kayo sa high school, tama ba?
Don’t get excited for no reason Always thinking about the academic achievement test...
Huwag matuwa nang walang dahilan Laging iniisip ang pagsusulit sa akademikong tagumpay...
[Male students cheer and applaud]
[Naghiyawan at nagpalakpakan ang mga lalaking estudyante]
[Female students cheering]
[Nagpapalakpak ang mga babaeng estudyante]
[Blubbering] Don’t you look here?
[Blubbering] Hindi ka ba tumitingin dito?
I'm talking to you
kinakausap kita
Always thinking about the academic achievement test...
Laging iniisip ang pagsusulit sa akademikong tagumpay...
(Coast Guard) Please be quiet. teacher
(Cast Guard) Manahimik ka. guro
- (Teacher) What? - (Coast Guard) I can’t hear you singing.
- (Guro) Ano? - (Coast Guard) Hindi kita naririnig na kumakanta.
[Female students’ excited sounds] (Yuri) Teacher, just 5 minutes!
[Nasasabik na tunog ng mga babaeng estudyante] (Yuri) Guro, 5 minuto lang!
(Teacher) Where are you going? Where are you going? uh?
(Teacher) Saan ka pupunta? saan ka pupunta uh?
(Yoonyoung) It’s a mess.
(Yoonyoung) Ang gulo.
Nothing really happened?
Wala talagang nangyari?
Did you just say two words?
tama yan
(Soonae) I ran into my homeroom teacher
(Soonae) Tumakbo ako sa aking homeroom teacher
I was immediately caught by the ear and dragged away.
Napahawak agad ako sa tenga ko at kinaladkad.
a man who is good at singing
Ano ang dalawang salitang iyon?
You said you liked it?
isang lalaking magaling kumanta Sabi mo nagustuhan mo?
- (Soonae) Let’s go - uh? hey...
- (Soonae) Tayo na - Huh? hoy...
[Students cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga mag-aaral]
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
[Ting]
[Ting]
[Sigh of the tiger dragon] [Students chuckle]
[Buntong hininga ng tigre dragon] [Nagtawanan ang mga mag-aaral]
(Male Student 3) It’s okay, it’s okay!
(Male Student 3) Okay lang, okay lang!
[deep breath]
[Pagpapalakas ng loob at palakpakan ng mga mag-aaral]
[Rhythmic guitar playing]
[Rhythmic na pagtugtog ng gitara]
[Guitar playing speeds up]
[Binibilis ang pagtugtog ng gitara]
[Female students’ exclamation]
[Bulong ng mga babaeng estudyante]
Did you know how to play guitar?
Alam mo ba kung paano tumugtog ng gitara?
(Heeseop) ♪ Don’t think about this or that ♪
(Heeseop) ♪ Huwag mong isipin ito o iyon ♪
♪ Shall I tell it like it is? ♪
♪ Sasabihin ko ba ito nang ganito? ♪
♪ Stop talking about common things... ♪
♪ Itigil ang pag-uusap tungkol sa mga karaniwang bagay... ♪
(Yuri) Who is he?
(Yuri) Sino siya?
(Eunha) [Laughing] He said he was a transfer student.
(Eunha) [Laughing] Transfer student daw siya.
♪ Hesitating and shaking in his seat ♪
♪ Nag-aalangan at nanginginig sa kanyang upuan ♪
(Heeseop) ♪ Shall I tell you? Just blush and tease ♪
(Heeseop) ♪ Sasabihin ko ba sayo? Magblush at asaran lang ♪
[Students cheer and applaud]
[Nagsaya at nagpalakpakan ang mga mag-aaral]
♪ If we break up, I'll be alone ♪ [Students sing along]
♪ Kung maghiwalay tayo, mag-isa lang ako ♪ [Sama-samang kumanta ang mga mag-aaral]
♪ I'm so, so upset ♪
♪ Sobrang sama ng loob ko ♪
♪ You'll regret it once you're gone ♪
♪ Pagsisisihan mo kapag nawala ka ♪
♪ Why do you say ♪ Let me tell you
♪ Bakit mo sinasabi Hindi ako makapagsalita, hindi ba ako makapagsalita ♪
Hesitating and shaking in his seat ♪
♪ Hayaan mong sabihin ko sa iyo Nag-aalangan at nanginginig sa kanyang upuan ♪
Just blush and tease ♪
Magblush at asaran lang ♪
[Students cheering]
[Nagpapalakpakan ang mga mag-aaral]
♪ I should say it, I should just say it ♪
♪ Dapat kong sabihin, dapat ko lang sabihin ♪
(Students) I should have said it!
(Students) Dapat sinabi ko na!
(Heeseop) ♪ I should have said it, I should have just said it ♪
(Heeseop) ♪ Dapat sinabi ko, dapat sinabi ko na lang ♪
♪ I should have told you ♪
♪ Dapat sinabi ko sa iyo ♪
(Students) I should have said it!
(Students) Dapat sinabi ko na!
[Meaningful music] (Haejun) May 12th
[Makahulugang musika] (Haejun) Ika-12 ng Mayo
Two days before the first incident occurred
Dalawang araw bago nangyari ang unang insidente
One of the three suspects Already caught by the police
Isa sa tatlong suspek Nahuli na ng pulis
The other two
Yung dalawa pa
There is nothing special yet
Wala pang espesyal
The matchbox was the mark of the criminal. It's everywhere
Ang kahon ng posporo ay ang marka ng kriminal. Ito ay kahit saan
[Students applauding and cheering] [sigh]
[Palakpakan at palakpakan ang mga estudyante] [sigh]
(Haejun) Oh, I’m going crazy.
(Haejun) Ay, nababaliw na ako.
(Haejun) Everything like that Just when I was enveloped in fog
(Haejun) Lahat ng ganyan Nang ako ay nababalot ng hamog
she arrived [nervous music]
dumating siya [musikang kinakabahan]
Woojeong-ri serial murder case she
Woojeong-ri serial murder case ay ang unang biktima
(Haejun) Do you remember these people?
(Haejun) Naaalala mo ba ang mga taong ito?
[Students cheer and applaud]
[Nagsaya at nagpalakpakan ang mga mag-aaral]
(Teacher) Ahyu Principal, are you here?
(Guro) Ahyu Principal, nandito ka ba?
(Byung-gu) Yes
(Byung-gu) Oo
(Teacher) These bastards Don't you wake up quickly?
(Guro) Ang mga bastos na ito Hindi ka ba gumising ng mabilis?
(Byung-gu) Uh, no, no, uh
(Byung-gu) Uh, hindi, hindi, uh
Everybody sit down, sit down, sit down
Umupo ang lahat, umupo, umupo
er, here
eh, dito
With you in the future We will be together for a month
Kasama ka sa hinaharap Magsasama tayo ng isang buwan
This is student Lee Joo-young.
Ito ang estudyanteng si Lee Joo-young.
Seoul National University Department of Korean Literature I'm a 4th grade student
Seoul National University Departamento ng Korean Literature 4th grade student ako
Originally, it started tomorrow.
Originally, nagsimula na bukas.
A happy day like today I wanted to introduce myself like this in advance.
Isang masayang araw tulad ngayon Gusto kong magpakilala ng ganito nang maaga.
We came together, clap.
Nagsama kami, pumalakpak.
[Students applauding and cheering] (Yoonyoung) Where did you see it?
[Palakpakan at palakpakan ang mga estudyante] (Yoonyoung) Saan mo nakita?
(Eunha) Then teacher Let’s sing a song! yes?
(Eunha) Tapos teacher Kantahan tayo ng kanta! oo?
(Students) Sing, sing!
(Mga Mag-aaral) Umawit, umawit!
Sing, sing, sing!
Kumanta, kumanta, kumanta!
(Teacher) Oh, quiet, quiet! Aren't you quiet?
(Guro) Oh, tahimik, tahimik! Hindi ka ba tahimik?
- (Jooyoung) Yes, let’s do it, then? - (Byung-gu) Huh?
- (Jooyoung) Oo, gawin natin ito, kung gayon? - (Byung-gu) Ha?
[Students cheer and applaud]
[Nagsaya at nagpalakpakan ang mga mag-aaral]
Oh, yes, yes, let's do it.
Ay, oo, oo, gawin natin ito.
[Jooyoung clears his throat]
[Tumahimik si Jooyoung]
(Jooyoung) ♪ The strong wind It blows ♪
(Jooyoung) ♪ Ang lakas ng hangin Pumutok ♪
♪ Mother’s tears ♪
♪ Luha ng ina ♪
♪ Crying in my heart ♪
♪ Umiiyak sa puso ko ♪
♪ In this divided world ♪
♪ Sa hating mundong ito ♪
[Jooyoung’s lonely singing voice] (Coast Guard) What is that?
[Ang malungkot na boses ni Jooyoung sa pagkanta] (Cast Guard) Ano yun?
(Yuri) I don’t know
(Yuri) Hindi ko alam
It's my first time hearing this song.
First time kong marinig ang kantang ito.
What's up with this sagging atmosphere?
Ano ang meron sa lumulubog na kapaligiran na ito?
♪ For freedom ♪
♪ Para sa kalayaan ♪
(Jooyoung) ♪ Black and white... ♪ [Beomryong’s faint elasticity]
(Jooyoung) ♪ Itim at puti... ♪ [Ang mahinang pagkalastiko ni Beomryong]
attractive
kaakit-akit
Isn't it?
hindi ba?
Hey, what kind of nonsense? Is that sad?
Hoy, anong kalokohan? Nakakalungkot ba yun?
‘Sol, Sol, green Sol’
'Sol, Sol, green Sol'
(Jooyoung) ♪ Sol-ah, Sol-ah Do you know this song?
(Jooyoung) ♪ Sol-ah, Sol-ah Berdeng Sol ♪
(Yoonyoung) No
(Yoonyoung) Hindi
But why is it so familiar?
Pero bakit parang pamilyar?
(Jooyoung) ♪ Under the bars Where I'm tied up ♪
(Jooyoung) ♪ Sa ilalim ng mga bar Kung saan ako nakatali ♪
[Students’ laughter and exclamation]
♪ Makikilala kita ng buhay ♪
(Byung-gu) Ayu
(Byung-gu) Ayu
Ah, even if there is no need to see them off Well, two people come out at a time?
Ah, kahit na hindi na kailangang makita sila Well, dalawang tao ang lumabas nang sabay-sabay?
(Teacher) [smiling slightly] If it has to be one person, that's it.
(Guro) [ bahagyang ngumiti] Kung dapat isang tao lang, iyon na.
Isn't it me, principal?
Hindi ba ako, principal?
(Haejun) Hey, then I'll just go back
(Haejun) Uy, kung gayon babalik na lang ako
(Byung-gu) No, not you! Uh, there is
(Byung-gu) Hindi, hindi ikaw! Uh, meron
That, Mr. Park
Yan, Mr. Park
Well, every time I see our Teacher Yoon
Well, sa tuwing nakikita ko ang Teacher Yoon namin
Do you look like someone? Well, don’t you think so?
May kamukha ka ba? Well, hindi mo ba iniisip?
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
Well, I I don't watch TV much...
Well, ako Hindi ako masyadong nanonood ng TV...
[Byunggu’s sigh]
[Buntong hininga ni Byunggu]
(Byung-gu) No, don’t look for it from far away.
(Byung-gu) Hindi, huwag mong hanapin sa malayo.
Take a closer look, okay?
Tingnan mong mabuti, okay?
Well, I tell people around me I'm not interested at all
Well, sinasabi ko sa mga tao sa paligid ko Hindi naman ako interesado
[Blubbering] Why aren’t you interested? why?
[Blubbering] Bakit hindi ka interesado? bakit naman
(Byung-gu) I like everything about Teacher Park. People are so clueless!
(Byung-gu) Gusto ko lahat ng tungkol kay Teacher Park. Napaka-clueless ng mga tao!
Hey, really
Hay, talaga
I
yun
Provide guidance to students I have to have it
Magbigay ng gabay sa mga mag-aaral Kailangan kong magkaroon nito
Now...
ngayon...
(Byunggu) Wow, damn it
(Byunggu) Wow, damn it
Wow, that's just I think I'm going to cut it off, tsk.
Wow, yun lang Puputulin ko na yata, tsk.
- I heard you went to the library yesterday? - (Haejun) Yes
- Balita ko nagpunta ka sa library kahapon? - (Haejun) Oo
(Byunggu) Is there anything I can help you with?
(Byunggu) May maitutulong ba ako sa iyo?
- (Haejun) Yes, it’s okay. - (Byung-gu) Yes
- (Haejun) Oo, okay lang. - (Byung-gu) Oo
-Thank you for your concern. - (Byung-gu) Oh, what?
-Salamat sa iyong pag-aalala. - (Byung-gu) Oh, ano?
- Well, more than that. - (Byung-gu) Oh
- Well, higit pa riyan. - (Byung-gu) Oh
(Haejun) The one I told you about before
(Haejun) Yung kinuwento ko sayo dati
New student teacher I'm in charge...
Bagong estudyanteng guro ako ang bahala...
(Byunggu) Ah, yes, yes
(Byunggu) Ah, oo, oo
Well, that's it That's what you decided to do, yeah
Well, iyon lang Iyon ang napagpasyahan mong gawin, oo
(Haejun) Yes
(Haejun) Oo
(Byunggu) Even more than that, this...
(Byunggu) Higit pa riyan, ito...
(Haejun) We don’t look alike They don't look alike, yeah
(Haejun) Hindi kami magkamukha Hindi sila magkamukha, yeah
go
pumunta ka
Write, strangely I look like when I was young
Sumulat, kakaiba Kamukha ko noong bata pa ako
Looks similar
Mukhang magkatulad
(Byung-gu) Uh, Engineer Choi, let’s go, uh.
(Byung-gu) Uh, Engineer Choi, alis na tayo, uh.
[Students are scared]
[Natatakot ang mga mag-aaral]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) Why do you look so familiar?
(Yoonyoung) Bakit parang pamilyar ka?
[Soon-ae’s surprised voice]
Parang hindi ako masanay.
[Soonae’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Soonae]
(Soonae) Wow, this is so...
(Soonae) Wow, ganito...
No, the Korean language teacher Did you make it yourself?
Hindi, ang guro ng Korean language Ikaw ba ang gumawa nito sa sarili mo?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Oo
So delicious
Napakasarap
yes? My grandmother...
tama? Lola ko...
[lively music]
[masiglang musika]
The kimbap your mother made It's really delicious
Yung kimbap na ginawa ng nanay mo Ang sarap talaga
(Yoonyoung) But you Since yesterday in the science room
(Yoonyoung) Pero ikaw Simula kahapon sa science room
Do you speak naturally?
Natural ka bang magsalita?
Because we are friends
Dahil magkaibigan tayo
That's right, friend
Tama yan kaibigan
You can just call my name [Soon-ae laughs]
Tawagin mo lang ang pangalan ko [Tumawa si Soon-ae]
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
(Entertainment Manager) Baek Yun-young?
(Entertainment Manager) Baek Yun-young?
‘Love and passion to you’
'Pagmamahal at pagnanasa sa iyo'
Among the gentlemen over there This is a love letter from someone
Kabilang sa mga ginoo doon Ito ay isang love letter mula sa isang tao
ruler
Ngayon
Sunae too, yes
Pati si Sunae, oo
Then the gentlemen's hearts
Pagkatapos ang puso ng mga ginoo
'Please'
'Pakiusap'
Thank you
salamat po
[Sound of footsteps moving away]
[Tunog ng mga yabag na papalayo]
(Yoonyoung) This matchbox
(Yoonyoung) Itong matchbox
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Yoonyoung) It’s a common item I can't see it?
(Yoonyoung) Ito ay isang karaniwang bagay hindi ko makita?
However, the items from 34 years ago What I picked up there
Gayunpaman, ang mga item mula sa 34 taon na ang nakakaraan Ang pinulot ko doon
It doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
You picked it up?
Pinulot mo?
by chance?
pag nagkataon?
riverside?
kailan at saan?
On that night What were you doing there?
Sa gabing iyon Anong ginagawa mo doon?
(Yoonyoung) That man knows something
(Yoonyoung) May alam ang lalaking iyon
(Entertainment Manager) Take it, quickly.
(Entertainment Manager) Kunin mo, dali.
- Oh, take it. - (Misuk) I said I didn’t like it.
- Oh, kunin mo. - (Misuk) Sinabi ko na hindi ko ito gusto.
(Coast Guard) I said that’s enough, go!
(Coast Guard) Sabi ko tama na, go!
(Entertainment Manager) Madam, I understand.
(Entertainment Manager) Madam, naiintindihan ko po.
(Jooyoung) What’s going on?
(Jooyoung) Anong nangyayari?
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(boys) teacher See you tomorrow
(lalaki) guro See you bukas
- (Male Student 4) Hello. - (Haejun) Go straight home.
- (Male Student 4) Hello. - (Haejun) Dumiretso ka sa bahay.
Have you decided where to stay for a month?
Napagpasyahan mo na ba kung saan mananatili sa loob ng isang buwan?
Yes, in this town I have a relative living there.
Oo, sa bayang ito May kamag-anak akong nakatira doon.
(Haejun) It’s a lie [dark music]
(Haejun) Ito ay isang kasinungalingan [madilim na musika]
Because I have no family or relatives To this person
Dahil wala akong pamilya o kamag-anak Sa taong ito
Why on earth are you lying like this?
Bakit ka nagsisinungaling ng ganito?
I see
nakikita ko.
(Haejun) Still, you never know
(Haejun) Gayunpaman, hindi mo alam
my home phone number
aking numero ng telepono sa bahay
[Sound of scribbling]
[Tunog ng pagsusulat]
here
dito
[Jooyoung’s embarrassed breathing]
[Nahihiyang paghinga ni Jooyoung]
Oh, students too They make me go around memorizing everything.
Oh, mga estudyante rin Pinapaikot ikot nila akong kabisado lahat.
Like an emergency contact network.
Tulad ng isang emergency contact network.
If anything happens Feel free to contact me anytime
Kung may mangyari man Huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin anumang oras
Because even the smallest things are okay
Kasi kahit maliliit na bagay okay lang
thank you
salamat po
But since I have relatives, It'll be okay
Pero dahil may mga kamag-anak ako, Magiging okay din
Don’t crumple it up though.
Huwag lamutin ito bagaman.
[Laughing slightly] Yes
[Natatawa ng bahagya] Oo
Take care, see you tomorrow
Ingat kayo bukas
[sigh]
[sigh]
(Soonae) Huh? thermos
(Soonae) Ha? termos
Oh, I guess I left it there earlier.
Oh, naiwan ko yata kanina.
- Let’s go and come back together. - (Soonae) No, no.
- Tayo at bumalik nang magkasama. - (Soonae) Hindi, hindi.
It's right here, so I'll be right back. wait a moment
Dito na lang, kaya babalik ako agad. sandali lang
(Yoonyoung) Don’t run, be careful!
(Yoonyoung) Huwag tumakbo, mag-ingat!
(Soonae) Oh
(Soonae) Oh
(Misuk) My brother
(Misuk) Kapatid ko
Are you the one who put him in the detention center?
Ikaw ba ang naglagay sa kanya sa detention center?
It's not me, it's your brother
Hindi ako, kapatid mo
What he did Because I made you lock yourself up.
Ang ginawa niya Dahil ginawa kitang ikulong.
[Laughs]
[Tumawa]
What are my weaknesses that you found?
oo
My button reacts when pressed
Nagre-react ang button ko kapag pinindot
A useful card
Isang kapaki-pakinabang na card
You know, you
Alam mo, ikaw
It was so easy that I didn't even have to look for it.
Napakadali nito kaya hindi ko na kailangan pang hanapin.
[dark music]
[madilim na musika]
pure love
wagas na pagmamahal
Why is it so weak?
Lee Soon-ae ang kahinaan mo.
I still have some doubts
Bakit napakahina nito? May mga pagdududa pa rin ako
(Yoonyoung) If you know, don’t forget
(Yoonyoung) Kung alam mo, huwag mong kalimutan
It's just like the warning I gave you yesterday.
Katulad ng babala na binigay ko sayo kahapon.
My brother
kapatid ko
That's what happened in the end
Ganun din ang nangyari sa huli
Do you think I'll like that?
Sa tingin mo magugustuhan ko yun?
Or do you think it's the other way around?
O sa tingin mo ito ay baligtad?
‘I like it’?
'Gusto ko'?
[Laughing] From that word It's unexpected, but
[Laughing] Mula sa salitang iyon Ito ay hindi inaasahan, ngunit
Should I know that?
Dapat ko bang malaman iyon?
Need to find out?
Kailangang malaman?
(Immature) So Should I exploit your weaknesses or not?
(Immature) Kaya Dapat ko bang pagsamantalahan ang iyong mga kahinaan o hindi?
You won't find out
Hindi mo malalaman
See you tomorrow then, Yoon Young-ah.
Magkita-kita tayo bukas, Yoon Young-ah.
- (Yoonyoung) I... - excuse me...
- (Yoonyoung) Ako... - Hoy...
(Haejun) You can say it first
(Haejun) Pwede mo munang sabihin
(Yoonyoung) I’ll wash my hands first and come out. Because there is still enough time
(Yoonyoung) Maghuhugas muna ako ng kamay at lalabas. Dahil may sapat pang oras
(Haejun) That’s right Because there's enough time, yeah
(Haejun) Tama Dahil may sapat na oras, oo
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[tired breathing]
[pagod na paghinga]
[heavy music] [sigh]
[mabigat na musika] [sigh]
(Haejun) Just in case, just in case
(Haejun) Kung sakali, kung sakali
What happens here If you don't know
Ano ang nangyayari dito Kung hindi mo alam
I have to tell you now
Kailangan kong sabihin sa iyo ngayon
What happens next? Because I don’t know what might happen
Ano ang susunod na mangyayari? Dahil hindi ko alam kung ano ang maaaring mangyari
[telephone ringing sound]
[tunog ng telepono]
something is strange
may kakaiba
There's definitely something [Meaningful music]
Siguradong meron [Makahulugang musika]
(Haejun) I can’t do this?
(Haejun) Hindi ko kaya ito?
What's going on?
Anong nangyayari?
I got a call from the principal.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa principal.
Teacher Jooyoung Lee I heard you agreed to meet me.
Guro Jooyoung Lee Balita ko pumayag kang makipagkita sa akin.
I can't contact you
Hindi kita makontak
(Haejun) I’ll go out for a while and come back.
(Haejun) Lalabas ako sandali at babalik.
- (Yoonyoung) Hey... - (Haejun) Ah
- (Yoonyoung) Hoy... - (Haejun) Ah
Don't go anywhere, just stay home. Because it will come soon
Huwag pumunta kahit saan, manatili lamang sa bahay. Dahil malapit na itong dumating
[Sound of door opening and closing] Jooyoung Lee?
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto] Jooyoung Lee?
That student from earlier?
Yung estudyante kanina?
It's strange
Ito ay kakaiba
This is definitely a situation I know
Ito ay tiyak na isang sitwasyon na alam ko
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
(Haejun) It doesn’t make sense, it can’t be possible
(Haejun) Hindi ito makatuwiran, hindi ito posible
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
Why is this in Go Mi-sook's novel...
Bakit ito nasa nobela ni Go Mi-sook...
no
hindi
A scene I actually saw in the past It could have been described.
Isang eksenang nakita ko talaga sa nakaraan Ito ay maaaring inilarawan.
(Middle-aged immature) Her first impression was
(Middle-aged immature) Ang una niyang impresyon ay
[Jooyoung’s lonely singing voice]
[Ang malungkot na boses ni Jooyoung sa pagkanta]
(Middle-aged immature) There was a strange corner.
(Middle-aged immature) May kakaibang sulok.
On your white and soft face
Sa maputi at malambot mong mukha
Across heterogeneous two thick eyebrows
Sa kabuuan magkakaiba dalawang makapal na kilay
or slender stuck on second finger
o payat nakadikit sa pangalawang daliri
unique wooden rings
natatanging mga singsing na gawa sa kahoy
Or dress neatly and unbecoming
O magbihis ng maayos at hindi angkop
Sneakers full of rough marks
Mga sneaker na puno ng magaspang na marka
That’s why it looked familiar.
[Makahulugang musika]
(Haejun) Uh, I...
(Haejun) Uh, ako...
Where is Go Min-soo now?
Nasaan na si Go Min-soo?
Where are you?
nasaan ka
[sigh]
[sigh]
(Haejun) Go Min-soo! [Sound of knocking on door]
(Haejun) Go Min-soo! [tunog ng pagsara ng pinto]
Go Minsu!
Sige na Minsu!
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Middle-aged immature) Nami, Kim Wan-seon, Min Hae-kyung
(Middle-aged immature) Nami, Kim Wan-seon, Min Hae-kyung
fire truck song In front of expectant children
kanta ng trak ng bumbero Sa harap ng mga naghihintay na bata
In a quiet and strong voice That song you sang
Sa tahimik at malakas na boses Yung kanta na kinanta mo
all these things
lahat ng mga bagay na ito
to make her look special Because I made it
para magmukhang espesyal siya Dahil nagawa ko ito
I am...
ako...
(Haejun) Why are you here...
(Haejun) Bakit ka nandito...
Why are you here?
bakit ka nandito?
that girl
yung babaeng yun
Are you dying?
Namamatay ka na ba?
[dark music]
[madilim na musika]
What?
ano?
[Jooyoung’s singing voice]
[singing voice ni Jooyoung]
(Misuk) I did that that day
(Misuk) Ginawa ko iyon sa araw na iyon
I fell in love with her at first sight
Nainlove at first sight ako sa kanya
my beautiful
ang ganda ko
with the first death [dramatic music]
kasama ang unang kamatayan [dramatikong musika]
(Yoonyoung) Isn’t it?
(Yoonyoung) Hindi ba?
It doesn't stop there, does it?
Hindi ito titigil doon, hindi ba?
How did you know that?
Ano ang alam mo?
It didn't even happen
Wala pa dito Hindi man lang nangyari
do it here and now How could you know?
gawin ito dito at ngayon Paano mo malalaman?
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
Now really
Ngayon talaga
It's time to be honest Looks like we're here
Oras na para maging tapat Mukhang nandito na tayo
What we met here
Ang nakilala namin dito
[Rhythmic music]
Dahil hindi pwedeng nagkataon lang
(Yoonyoung) It’s a novel, written by Go Mi-sook.
(Yoonyoung) Ito ay isang nobela, na isinulat ni Go Mi-sook.
After seeing the teacher I keep feeling a strange sense of déjà vu
Matapos makita ang guro Nararamdaman ko tuloy ang kakaibang pakiramdam ng déjà vu
When I opened it again Was it the same as in the novel?
Pagkabukas ko ulit Pareho ba ito sa nobela?
Do you hope Go Mi-sook is the culprit?
Umaasa ka bang si Go Mi-sook ang may kasalanan?
(Yoonyoung) The Go Mi-sook I know is Because I'm a person who can do that.
(Yoonyoung) Ang Go Mi-sook na alam ko Dahil ako ay isang tao na kayang gawin iyon.
(Hae-jun) You released Go Min-soo?
(Hae-jun) Pinalaya mo si Go Min-soo?
(Dongsik) I just I just followed instructions
(Dongsik) Ako lang Sinunod ko lang ang instructions
(Jooyoung) Here too I don't think I'll be around for long
(Jooyoung) Dito rin Hindi yata ako magtatagal
Who the hell knows me?
Sino ang nakakakilala sa akin?
[siren sound]
[tunog ng sirena]
(Haejun) At the time, Go Min-soo’s witnessed the crime scene
(Haejun) Noong panahong iyon, kay Go Min-soo nasaksihan ang pinangyarihan ng krimen
Did you know there are witnesses?
Alam mo bang may mga saksi?
[sigh]
[sigh]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
Do you even know who that is?
Kilala mo pa ba kung sino iyon?
[Sound of strength]
[Tunog ng lakas]
(Middle-aged immature) Just look at one place
Yan ang sabi ko
When I rush in blindly
(Middle-aged immature) Tumingin lang sa isang lugar Pagpasok ko ng bulag
You can fall into many traps
Maaari kang mahulog sa maraming mga bitag
Subtitle: Jang Se-ri
[Tumawa]